# **Проект: Mesto-React**

## _Учебный проект_ [Яндекс.Практикума](https://practicum.yandex.ru/)

## Автор: Ольга Любимова

<!--## [Страница на GitHub Pages](https://aelia5.github.io/mesto/)-->

Это интерактивная страница, на которую пользователь может добавлять фотографии своих любимых мест в России и удалять их. Кроме того, он видит карточки, загруженные другими пользователями, и может ставить им лайки. Также у пользователя есть возможность редактировать информацию в своём профиле. Проект в стадии разработки.

**Реализован следующий функционал:**

1. Загрузка начальных карточек и информации о пользователе с сервера.
2. Открытие фотографий для просмотра.
3. Редактирование информации о пользователе: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
4. Изменение аватара пользователя: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
5. Добавление новых карточек: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
6. Добавление и снятие лайков карточкам, обновление счётчика лайков.
7. Удаление карточек, загруженных пользователем.
8. Регистрация на сайте.
9. Авторизация на сайте.

**Реализованы следующие технологии:**

1. Флексбокс-вёрстка.
2. Грид-вёрстка.
3. Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов:

- страница свёрстана под два макета: 320px, 1280px;
- реализовано плавное сжатие и расширение элементов между точками перелома;
- использованы отзывчивые шрифты;

4. Анимация: прозрачность при наведении мыши, плавное появление и исчезновение попапов.
5. Локальное подключение шрифта (Inter) и его сглаживание.
6. Создание проекта с помощью библиотеки React.
7. Взаимодействие с сервером: отправка запросов методом GET, POST, PATCH, DELETE.
8. Маршрутизация с защитой маршрутов, доступных только авторизованным пользователям.
9. Сохранение токена в локальном хранилище.

**Планируется добавить следующие функции:**

1. Валидация форм средствами React.
2. Удаление карточек с подтверждением действия.
3. Взаимосвязь профиля пользователя с контентом страницы.

Для именования классов применяется методология БЭМ.

Файловая структура организована в соответствии с Nested БЭМ.

Применяется функциональный подход, использованы React-хуки, рефы.

Используемые языки: HTML5, CSS, JavaScript, JSX.
